# 使用存储过程

## 创建存储过程

通过`CREATE PROCEDURE`关键字即可创建存储过程：

```sql
CREATE PROCEDURE productpricing()
BEGIN
    SELECT Avg(prod_price) AS priceaverage,
    Min(prod_price) AS pricelow,
    Max(prod_price) AS pricehigh
    FROM products
END;
```

此存储过程名为`productpricing`,用`CREATE PROCEDURE productpricing()`语句定义。如果存储过程接受参数，它们将在`()`中列举出来。此存储过程没有参数，但后面的`()`仍然需要。`BEGIN`和`END`语句用来限定存储过程体，过程体本身仅是一个简单的SELECT语句。

在MySQL处理这段代码时，它创建一个新的存储过程`productpricing`。没有返回数据，因为这段代码并未调用存储过程，这里只是为以后使用而创建它。

## 执行存储过程

MySQL称存储过程的执行为调用，因此MySQL执行存储过程的语句为`CALL`。CALL接受存储过程的名字以及需要传递给它的任意参数。

```sql
CALL productpricing();
```

这条语句的意思是，执行名为`productpricing`的存储过程，它计算并返回产品的最低、最高和平均价格。

存储过程可以显示结果，也可以不显示结果。

## 删除存储过程

存储过程在创建之后，被保存在服务器上以供使用，直至被删除。

命令为：

```sql
DROP PROCEDURE productpricing;
```

如果指定的过程不存在，这`DROP PROCEDURE`将产生一个错误。当过程存在想删除它时（如果过程不存在也不产生错误）可使用`DROP PROCEDUREIF EXISTS`。

## 使用参数

`productpricing`只是一个简单的存储过程，它简单地显示`SELECT`语句的结果。一般，存储过程并不显示结果，而是把结果返回给你指定的变量。

```sql
CREATE PROCEDURE productpricing(
    OUT pl DECIMAL(8, 2),
    OUT ph DECIMAL(8, 2),
    OUT pa DECIMAL(8, 2)
)
BEGIN
    SELECT Avg(prod_price) INTO pa FROM products;
    SELECT Min(prod_price) INTO pl FROM products;
    SELECT Max(prod_price) INTO ph FROM products;
END;
```

此存储过程接受3个参数：pl，ph和pa。每个参数必须具有指定的类型。关键字`OUT`指出相应的参数用来从存储过程中传出一个值。
MySQL支持`IN`传递给存储过程、`OUT`从存储过程传出。`INOUT`对存储过程传入和传出

## 建立智能存储过程

迄今为止使用的所有存储过程基本上都是封装MySQL简单的SELECT语句。虽然它们全都是有效的存储过程例子，但它们所能完成的工作你直接用这些被封装的语句就能完成（如果说它们还能带来更多的东西，那就是使事情更复杂）。只有在存储过程内包含业务规则和智能处理时，它们的威力才真正显现出来。

考虑这个场景。你需要获得与以前一样的订单合计，但需要对合计增加营业税，不过只针对某些顾客。那么，你需要做下面几件事情：

* 获得合计；
* 把营业税有条件地添加到合计；
* 返回合计（带或不带税）；

使用存储过程：

```sql
CREATE PROCEDURE ordertotal(
    IN onumber INT,
    IN taxable BOOLEAN,
    OUT ototal DECIMAL(8, 2)
)
BEGIN
    -- 定义一个变量total
    DECLARE total DECIMAL(8, 2);
    -- 定义一个变量taxrate,并给默认值为6
    DECLARE taxrate INT DEFAULT 6;

    -- 计算合计
    SELECT SUM(orderitems.item_price * orderitems.quantity)
    FROM orderitems
    WHERE order_num = onumber
    INTO total;

    -- 判断是否需要计算带税
    IF taxable THEN
        SELECT total+(total/100*taxrate) INTO total;
    end if;

    -- 返回本地变量至外部
    SELECT total INTO ototal;
end;

```

调用查看结果：

```sql
CALL ordertotal(20005, 0, @total);
SELECT @total;

CALL ordertotal(20005, 1, @total);
SELECT @total;
```

## 检查存储过程

为显示用来创建一个存储过程的`CREATE`语句，使用`SHOW CREATE PROCEDURE`语句：

```sql
SHOW CREATE PROCEDURE ordertotal;
```

为了获得包括何时、由谁创建等详细信息的存储过程列表，使用`SHOW PROCEDURE STATUS`。

> 限制过程状态结果
> SHOW PROCEDURE STATUS列出所有存储过程。为限制其输出，可使用LIKE指定一个过滤模式，如：SHOW PROCEDURE STATUS LIKE \`ordertotal\`;
