# 使用不同类型的联结

迄今为止，我们使用的只是称为`内部联结`或`等值联结`的简单联结。现在来看3种其他联结，它们分别是`自联结`、`自然联结`和`外部联结`。

## 自联结

在MySQL中，自联结是指将表与自身进行连接操作的一种技术。自联结在某些情况下可以用于解决复杂的查询需求，特别涉及到表中的自相关数据时。

假如你发现某物品（其ID为DTNTR）存在问题，因此想指定生成该物品的供应商生产的其他物品是否也存在这些问题。此查询需要先找到生成这个物品的供应商，然后再去查这个供应商生成的其他物品。

```sql
select prod_id, prod_name 
from products 
where vend_id = (select vend_id 
                 from products 
                 where prod_id='DTNTR');
```

这是第一种解决方案，它使用了子查询。

现在来看使用联结的相同查询：

```sql
select p1.prod_id, p1.prod_name 
from products as p1 join products as p2 
 on p1.vend_id = p2.vend_id 
where p2.prod_id = 'DTNTR';
```

> 自联结通常作为外部语句用来替代从相同表中检索数据时使用的子查询语句。虽然最终的结果是相同的，但有时候处理联结远比处理子查询快得多。

## 自然联结

在MySQL中，自然联结（Natrual join）是一种用于连接两个或多个表的操作，它基于表之间的列名匹配来自动确定连接条件。自然联结会自动查找具有相同列名的列，并将它们用作连接条件，省去了显示指定连接条件的步骤。

```sql
select * 
from products natural join vendors;
```

自然联结也有一些潜在的问题和注意事项：

1. 自然联结基于列名的匹配，如果表中存在多个具有相同列名的列，可能会导致意外的结果。因此，需要确保表结构设计良好，避免出现重复的列名。
2. 自然联结可能会导致性能问题，特别是当表中的列较多或数据量较大时。因为它会自动进行列名匹配，可能会导致不必要的计算和连接操作。在这种情况下，显示指定连接条件可能更好。

## 外部联结

在MySQL中，外部联结（outer join）是一种用于连接两个或多个表的操作，它可以返回连接表中的匹配行以及不匹配的行。外部联结允许在连接操作中包含未匹配的行，即使它们在某个表中没有对应的匹配行。

在外部联结中，有三种类型的联结：左外部联结（left outer join）、右外部联结（right outer join）和全外部联结（full outer join）。

### 左外部联结

左外部联结返回左表中的所有行以及与右表匹配的行。如果右表中没有匹配的行，则右表的列值将为NULL。

```sql
select customers.cust_id, order_num 
from customers left outer join orders 
 on customers.cust_id = orders.cust_id 
order by customers.cust_id;
```

### 右外部联结

右外部联结返回右表中的所有行以及与左表匹配的行。如果左表中没有匹配的行，则左表的列值将为NULL。

```sql
select customers.cust_id, order_num 
from customers right outer join orders
 on customers.cust_id = orders.cust_id 
order by customers.cust_id;
```

### 全外部联结

全外部联结返回左表和右表中的所有行，并将它们进行匹配。如果某个表中没有匹配的行，则对应的列将为NULL。

MySQL不支持直接的全外部联结操作，但可以通过`左外部联结`和`右外部联结`的`组合(union)`来实现全外部联结的效果。
