# 管理用户

MySQL用户账号和信息存储在名为`mysql`的MySQL数据库中。一般不需要直接访问mysql数据库和表，但有时需要直接访问。需要直接访问它的时机之一是在需要获得所有账户列表是。为此，可使用以下代码：

```sql
USE mysql;
SELECT user FROM user;
```

msyql数据库有一个名为user的表，它包含所有用户账号。

## 创建用户账号

为了创建一个新用户账号，使用`CREATE USER`语句：

```sql
CREATE USER ben IDENTIFIED BY 'p@$$w0rd';
```

`IDENTIFEID BY`指定的口令为纯文本，MySQL将在保存到user表之前对其进行加密。

为重新命名一个用户账号，使用`RENAME USER`语句：

```sql
RENAME USER ben TO bforta;
```

## 删除用户账户

为了删除一个用户账号（以及相关的权限），使用`DROP USER`语句：

```sql
DROP USER bforta;
```

## 设置访问权限

在创建用户账号后，必须接着分配访问权限。新创建的用户账号没有访问权限。它们能登录MySQL，但不能看到数据，不能执行任何数据库操作。

为看到赋予用户账号的权限，使用`SHOW GRANTS FOR`:

```sql
SHOW GRANTS FOR bforta;
```

|Grants for bforta@%|
| --- |
|GRANT USAGE ON *.* TO `bforta`@`%`|

数据结果显示用户bforta有一个权限`USAGE ON *.*`。`USAGE`表示根本没有权限，所以，此结果表示在任意数据库和任意表上对任何东西没有权限。

> **用户定义为user@host:**
> MySQL的权限用`用户名和主机名`结合定义。如果不指定主机名，则使用默认的主机名`%`。

为设置权限，使用`GRANT`语句。`GRANT`要求你至少给出以下信息：

* 要授予的权限；
* 被授予访问权限的数据库或表；
* 用户名。

```sql
GRANT SELECT ON crashcourse.* TO bforta;
```

此GRANT允许用户在`crashcourse.*`（crashcourse数据库的所有表）上使用SELECT。通过只授予`SELECT`访问权限，用户bforta对crashcourse数据库中的所有数据具有只读访问权限。

通过查看用户权限查看bforta的权限：

```sql
SHOW GRANTS FOR bforta;
```

|Grants for bforta@%|
| --- |
|GRANT USAGE ON *.* TO `bforta`@`%`|
|GRANT SELECT ON `crashcourse`.* TO `bforta`@`%`|

每个GRANT添加（或更新）用户的一个权限。MySQL读取所有授权，并根据它们确定权限。

`GRANT`的反操作为`REVOKE`，用它来撤销特定的权限。

```sql
REVOKE SELECT ON crashcourse.* FROM bforta;
```

这条REVOKE语句取消刚赋予用户bforta的SELECT访问权限。

`GRANT`和`REVOKE`可在几个层次上控制访问权限：

* 整个服务器，使用`GRANT ALL`和`REVOKE ALL`;
* 整个服务器，使用`ON database.*`;
* 特定的表，使用`ON database.table`;
* 特定的列；
* 特定的存储过程。

下表列出可以授予或撤销的每个权限。

| 权限 | 说明 |
| --- | --- |
| ALL | 除GRANT OPTION外的所有权限 |
| ALTER | 使用ALTER TABLE |
| ALTER ROUTINE | 使用ALTER PROCEDURE和DROP PROCEDURE |
| CREATE | 使用CREATE TABLE |
| CREATE ROUTINE | 使用CREATE PROCEDURE |
| CREATE TEMPORARY | 使用CREATE TEMPORARY TABLE  TABLES |
| CREATE USER | 使用CREATE USER、DROP USER、RENAME USER和REVOKE ALL PRIVILEGES |
| CREATE VIEW | 使用CREATE VIEW |
| DELETE | 使用DELETE |
| DROP | 使用DROP TABLE |
| EXECUTE | 使用CALL和存储过程 |
| FILE | 使用SELECT INTO OUTFILE 和 LOAD DATA INFILE |
| GRANT OPTION | 使用GRANT和REVOKE |
| INDEX | 使用CREATE INDEX和DROP INDEX |
| INSERT | 使用INSERT |
| LOCK TABLES | 使用LOCK TABLES |
| PROCESS | 使用SHOW FULL PROCESSLIST |
| RELOAD | 使用FLUSH |
| REPLICATION CLIENT | 服务器位置的访问 |
| REPLICATION SLAVE | 由赋值从属使用 |
| SELECT | 使用SELECT |
| SHOW DATABASES | 使用SHOW DATABASES |
| SHOW VIEW | 使用SHOW CREATE VIEW |
| SHUTDOWN | 使用mysqladmin shutdown（用来关闭MySQL） |
| SUPER | 使用CHANGE MASTER、KILL、LOGS、PURGE、MASTER和SET GLOBAL。还允许mysqladmin调试登录 |
| UPDATE | 使用UPDATE |
| USAGE | 无访问权限 |

```sql
-- 授予用户对特定存储过程的执行权限
GRANT EXECUTE ON PROCEDURE database_name.procedure_name TO 'username'@'hostname';

-- 授予用户对特定列的SELECT权限
GRANT SELECT (column1, column2) ON database_name.table_name TO 'username'@'hostname';
```

## 更改口令

为了更改用户密码口令，可使用`SET PASSWORD`语句。新密码口令必须进行如下加密：

```sql
SET PASSWORD FOR bforta = Password('n3w p@$$w0rd');
```

在不指定用户名时，`SET PASSWORD`更新当前登录用户的口令。

```sql
SET PASSWORD = Password('n3w p@$$w0rd');
```
