# 使用视图

* 视图用`CREATE VIEW`语句来创建
* 使用`SHOW CREATE VIEW viewname;`来查看创建视图的语句
* 用`DROP`删除视图，其语法为`DROP VIEW viewname;`
* 更新视图时，可以先用`DROP`再用`CREATE`，也可以直接用`CREATE OR REPLACE VIEW`。如果要更新的视图不存在，则第2条更新语句会创建一个视图；如果要更新的视图存在，则第2条更新语句会替换原有视图。

## 利用视图简化复杂的联结

视图的最常见的应用之一是隐藏复杂的SQL：

```sql
CREATE VIEW productcustomers AS
SELECT cust_name, cust_contact, prod_id
FROM customers, orders, orderitems
WHERE customers.cust_id = orders.cust_id
  AND orderitems.order_num = orders.order_num;
```

当创建视图后，可直接查询视图

```sql
SELECT cust_name, cust_contact
FROM productcustomers
WHERE prod_id = 'TNT2';
```

可以看出，视图极大地简化了复杂SQL语句的使用。利用视图，可一次性编写基础的SQL，然后根据需要多次使用。

## 用视图重新格式化检索出的数据

视图的另一常见用途是重新格式化检索出的数据。

例如有个SQL作用是在单个组合计算列中返回供应商名和位置：

```sql
SELECT Concat(RTrim(vend_name), '(', RTrim(vend_country), ')') AS vend_title
FROM vendors
ORDER BY vend_name;
```

现在，假如经常需要这个格式的结果。不必在每次需要时知行理工联结，创建一个视图，每次需要时使用它既可。

```sql
CREATE VIEW vendorlocations AS 
SELECT Concat(RTrim(vend_name), '(', RTrim(vend_country), ')') AS vend_title
FROM vendors
ORDER BY vend_name;
```

这条语句创建了一个视图。查看视图内的数据，可如下进行：

```sql
SELECT * FROM vendorlocations;
```

## 用视图过滤不想要的数据

视图对于应用普通的WHERE子句也很有用。

想创建一个有电子邮件地址的客户。为此目的，可使用下面的语句：

```sql
CREATE VIEW customermaillist AS
SELECT cust_id, cust_name, cust_email
FROM customers
WHERE cust_email IS NOT NULL;
```

查询视图信息：

```sql
SELECT * FROM customeremaillist;
```

## 使用视图与计算字段

视图对于简化计算字段的使用特别有用。

一个检索某个特定订单中的物品，并计算每种物品的总价格：

```sql
SELECT prod_id, quantity, item_price,quantity*item_price AS expanded_price
FROM orderitems
WHERE order_num = 20005;
```

将其转换为一个视图：

```sql
CREATE VIEW orderitemsexpandes AS
SELECT prod_id, quantity, item_price,quantity*item_price AS expanded_price
FROM orderitems
```

视图检索：

```sql
SELECT * FROM orderitemsexpandes
WHERE order_num = 20005;
```

可以看到，视图非常容易创建，而且很好使用，视图可极大地简化复杂的数据处理。

## 更新视图

通常，视图是可更新的。更新一个视图将更新其基表。如果你对视图增加或删除行，实际上是对其基表增加或删除行。（视图本身并没有数据）

但是，并非所有视图都是可更新的。基本上可以说，如果MySQL不能正确地确定被更新的基数据，则不允许更新（包括插入和删除）。这实际上意味着，如果视图定义中有以下操作，则不能进行视图的更新：

* 分组
* 联结
* 子查询
* 并
* 聚集函数
* DISTINCT
* 导出列

一般，应该将视图用于检索（SELECT）而不是用于更新（INSERT、UPDATE和DELETE）
