# 聚集函数

**聚集函数（aggregate function）** 运行在行组上，计算和返回单个值的函数。

| 函数 | 说明 |
| --- | --- |
| AVG() | 返回某列的平均值 |
| COUNT() | 返回某列的行数 |
| MAX() | 返回某列的最大值 |
| MIN() | 返回某列的最小值 |
| SUM() | 返回某列值之和|

## AVG()函数

AVG()通过对表中行数技术并计算特定列值之和，求得该列的平均值。AVG()可用来返回所有列的平均值，也可以用来返回特定列或行的平均值。

```sql
SELECT AVG(prod_price) AS avg_price
FROM products;
```

> AVG()函数忽略列值为NULL的行。

## COUNT()函数

COUNT()函数进行计数。可利用COUNT()确定表中行的数目或符合特定条件的行的数目。

COUNT()函数有两种使用方式。
* 使用COUNT(*)对表中行的数目进行计数，不管表列中包含的是空值（NULL）还是非空值。
* 使用COUNT(column)对特定列中具有值的行进行计数，忽略NULL值。

```sql
SELECT COUNT(*) AS num_cust
FROM customers;
```

上述SQL表达的意思是，统计所有行计数。

```sql
SELECT COUNT(cus_email) AS num_email;
FROM customers;
```

上述SQL表达的意思是，所有客户中有多少客户是有电子邮件地址的。

> 如果指定列名，则指定列的值为空的行被COUNT()函数忽略，但如果COUNT()函数中不是列名，则不忽略。


## MAX()函数

MAX()返回指定列中的最大值。MAX()要求指定列名，如下所示：

```sql
SELECT MAX(prod_price) AS max_price
FROM products;
```

上述SQL表示，返回products表中最贵的物品的价格。

> **对非数值数据使用MAX()**:
> 虽然MAX()一般用来找出最大的数值或日期值，但MySQL允许将它用来返回任意列中的最大值，包括返回文本列中的最大值。在用于文本数据时，如果数据按相应的列排序，则MAX()返回最后一行。
> MAX()函数忽略列值为NULL的行。

## MIN()函数

MIN()返回指定列的最小值。MIN()要求指定列名，如下所示：

```sql
SELECT MIN(prod_price) AS min_price
FROM products;
```

上述SQL表达的意思是，返回products表中最便宜物品的价格。

## SUM()函数

SUM()用来返回指定列值的和（总计）。

```sql
SELECT SUM(quantity) AS items_ordered
FROM orderitems
WHERE order_num = 20005;
```

上述SQL表达的意思是，返回订单20005中所有物品数量之和。

SUM()也可以用来合计计算值。

```sql
SELECT SUM(item_price * quantity) AS total_price
FROM orderitems
WHERE order_num = 20005;
```

上述SQL表达的意思是，返回订单20005中所有物品价钱（单价x数量）之和。

> **在多个列上进行计算：**
> 利用标准的算数操作符，所有聚集函数都可用来执行多个列上的计算。
> SUM()函数忽略列值为NULL的行。