# 创建组合查询

通过`UNION`操作符来组合数条`SQL`查询，既可创建组合查询。

利用`UNION`，可给出多条`SELECT`语句，将它们的结果组合成单个结果集。

## 使用UNION

`UNION`的使用很简单。所需做的只是给出每条`SELECT`语句，在各条语句之间放上关键字`UNION`。

举一个例子，假如需要价格小于等于5的所有物品的一个列表，且还想包含供应商1001和1002生产的所有物品（不考虑价格）。

```sql
select * from products where prod_price <= 5 or vend_id in (1001, 1002);
```

根据之前的学习，可以写出上述SQL。

使用组合查询的方式：

```sql
select * from products where prod_price <= 5
union
select * from products where vend_id in (1001, 1002);
```

在这个简单的例子中，使用`UNION`可能比使用`WHERE`子句更为复杂。但对于更复杂的过滤条件，或者从多个表（而不是单个表）中检索数据的情形，使用`UNION`可能会使处理更简单。

## UNION规则

正如所见，`并`是非常容易使用的。但在进行`并`时有几条规则需要注意。

* `UNION`必须由两条或两条以上的`SELECT`语句组成，语句之间用关键字`UNION`分割。
* `UNION`中的每个查询必须包含相同的列、表达式或聚集函数，不过各个列不需要以相同的次序列出。
* 列数据类型必须兼容：类型不必完全相同，但必须是DBMS可以隐含地转换的类型

## 包含或取消重复的行

`UNION`从查询结果集中自动去除了重复的行。在使用`UNION`时，重复的行被自动取消。这是`UNION`的默认行为，但是如果需要，可以改变它。事实上，如果想返回所有匹配行，可使用`UNION ALL`而不是`UNION`。

```sql
select * from products where prod_price <= 5
union all
select * from products where vend_id in (1001, 1002);
```

> **UNION与WHERE**
> UNION几乎总是完成与多个WHERE条件相同的工作。UNION ALL为UNION的一种形式，它完成WHERE子句完成不了的工作。如果确实需要每个条件的匹配行全部出现（包括重复行），则必须使用UNION ALL而不是WHERE。

## 对组合查询结果排序

在用`UNION`组合查询时，只能使用一条`ORDER BY`子句，它必须出现在最后一条`SELECT`语句之后。对于结果集，不存在用一种方式排序一部分，而又用另一种方式排序另一部分的情况，因此不允许使用多条`ORDER BY`子句。

```sql
select *
from products
where prod_price <= 5
union all
select *
from products
where vend_id in (1001, 1002)
order by prod_id, prod_price;
```

这条`UNION`在最后一条`SELECT`语句后使用了`ORDER BY`子句。虽然`ORDER BY`子句似乎只是最后一条`SELECT`语句的组成部分，但实际上`MySQL`将用它来排序所有`SELECT`语句返回的所有结果。

> **组合不同的表：** UNION的组合查询可以应用不同的表。
