# 控制事务处理

管理事务处理的关键在于将SQL语句组分解为逻辑块，并明确规定数据何时应该回退，何时不应该回退。

MySQL使用下面的语句来标识事务的开始：

```sql
START TRANSACTION
```

## 使用ROLLBACK

MySQL的ROLLBACK命令用来回退MySQL语句：

```sql
SELECT * FROM ordertotals;
START TRANSACTION
DELETE FROM ordertotals;
SELECT * FROM ordertotals;
ROLLBACK;
SELECT * FROM ordertotals;
```

这个例子就体现了ROLLBACK的作用，执行了删除表操作，但回滚后，依然可以查询到表中的内容。

**哪些语句可以回退：**
事务处理用来管理`INSERT`、`UPDATE`和`DELETE`语句。不能回退`CREATE`和`DROP`操作。事务处理块中可以使用这两条语句，但如果你执行回退，它们不会被撤销。

## 使用COMMIT

一般的MySQL语句都是直接针对数据库表执行和编写的。这就是所谓的`隐含提交(implicit commit)`，即提交（写或保存）操作是自动进行的。

但是，在事务处理块中，提交不会隐含地进行。为进行明确的提交，使用COMMIT语句：

```sql
START TRANSACTION
DELETE FROM orderitems WHERE order_num = 20010;
DELETE FROM orders WHERE order_num = 20010;
COMMIT;
```

这个例子中，从系统中完全删除订单20010。因为涉及更新两个数据表orders和orderitems，所以使用事务处理块来保证订单不被部分删除。最后的COMMIT语句仅在不出错时写出更改。如果第一条DELETE起作用，但第二条失败，则DELETE不会提交。

## 使用保留点

简单的ROLLBACK和COMMIT语句就可以写入或撤销整个事务处理。但是，只是对简单的事务处理才能这样做，更复杂的事务处理可能需要部分提交或回退。

为了支持回退部分事务处理，必须能在事务处理块中合适的位置放置占位符。这样，如果需要回退，可以回退到某个占位符。

这写占位符称为保留点。为了创建占位符，可如下使用SAVEPOINT语句：

```sql
SAVEPOINT delete1;
```

每个保留点都取标识它的唯一名字，以便在回退时，MySQL知道要回退到何处。为了回退到本例给出的保留点，可如下进行：

```sql
ROLLBACK TO delete1;
```

可以在MySQL代码中设置任意多的保留点，越多越好。因为保留点越多，你就越能按自己的意愿灵活地进行回退。

保留点在事务处理完成（执行ROLLBACK或COMMIT）后自动释放。也可以使用`RELEASE SAVEPOINT`明确地释放保留点。

## 更改默认的提交行为

默认的MySQL行为是自动提交所有更改。换句话说，任何时候你执行一条MySQL语句，该语句实际上都是针对表执行的，而且所做的更改立即生效。为指示MySQL不自动提交更改，需要使用以下语句：

```sql
SET autocommit=0;
```

autocommit标志决定是否自动提交更改，不管有没有COMMIT语句。设置`autocommit`为0指示MySQL不自动提交更改（直到autocommit被设置为真为止）。

autocommit标志是针对每个连接而不是服务器的。
