# 使用全文本搜索

为了进行全文本搜索，必须索引被搜索的列，而且要随着数据的改变不断地重新索引。在对表列进行适当设计后，MySQL会自动进行所有的索引和重新索引。

在索引之后，`SELECT`可与`Match()`和`Against()`一起使用以实际执行搜索。

## 启用全文本搜索支持

一般在创建表时启用全文本搜索。`CREATE TABLE`语句接受`FULLTEXT`子句，它给出被索引列的一个逗号分隔的列表。

```sql
create table productnotes
(
    note_id   int not null auto_increment,
    prod_id   char(10) not null,
    note_date datetime not null,
    note_text text     null,
    primary key(note_id),
    fulltext(note_text)
)
    engine = MyISAM;
```

MySQL根据子句`FULLTEXT(note_text)`的指示对它进行索引。这里的`FULLTEXT`索引单个列，如果需要也可以指定多个列。

在定义之后，MySQL自动维护该索引。在增加、更新或删除行时，索引随之自动更新。

可以在创建表时指定`FULLTEXT`，或者在稍后指定（在这种情况下所有已有数据必须立即索引）。

```sql
create fulltext index note_text
    on productnotes (note_text);
```

> **不要在导入数据时使用`FULLTEXT`**
> 更新索引要花时间。如果正在导入数据到一个新表，此时不应该启用`FULLTEXT`索引。应该首先导入所有数据，然后再修改表，定义`FULLTEXT`。

## 进行全文本搜索

在索引之后，使用两个函数`Match()`和`Against()`执行全文本搜索，其中`Match()`指定被搜索的列，`Against()`指定要使用的搜索表达式。

```sql
select note_text
from productnotes
where match(note_text) against('rabbit');
```

此`SELECT`语句检索单个列`note_text`。`Match(note_text)`指示MySQL针对指定的列进行行搜索，`Against('rabbit')`指定词`rabbit`作为搜索文本。

> **使用完整的Match()说明**
> 传递给Match()的值必须与FULLTEXT()定义中的相同。如果指定多个列，则必须列出它们（而且次序正确）。

> **搜索不区分大小写**
> 除非使用`BINARY`方式，否则全文本搜索不区分大小写。

> **排序多个搜索列**
> 如果指定多个搜索项，则包含多数匹配词的那些行将具有比包含较少词（或仅有一个匹配）的那些行高的等级值。

## 使用查询扩展

查询扩展(`with query expansion`)用来设法放宽所返回的全文本搜索结果的范围。

考虑下面的情况。你想找出所有提到`anvils`的注释。只有一个注释包含词`anvils`，但你还想找出可能与你的搜索有关的所有其他行，即使它们不包含词`anvils`。

这也是查询扩展的一项任务。在使用查询扩展时，MySQL对数据和索引进行两遍扫描来完成搜索：

* 首先，进行一个基本的全文本搜索，找出与搜索条件匹配的所有行
* 其次，MySQL检查这些匹配行并选择所有有用的词
* 再其次，MySQL再次进行全文本搜索，这次不仅使用原来的条件，而且还使用所有有用的词。

利用查询扩展，能找出可能相关的结果，即使它们并不精确包含所查找的词。

下面举一个例子，首先进行一个简单的全文本搜索，没有查询扩展：

```sql
SELECT note_id,note_text
FROM productnotes
WHERE MATCH(note_text) against('anvils')
```

只有一行包含词`anvils`，因此只返回一行。

下面是相同的搜索，这次使用查询扩展：

```sql
SELECT note_id,note_text
FROM productnotes
WHERE MATCH(note_text) against('anvils' with query expansion );
```

这次返回了7行。第一行包含词`anvils`，因此等级最高。第二行与`anvils`无关，但因为它包含第一行中的两个词（customer和recommend），所以也被检索出来。第3行也包含这两个相同的词，但它们在文本中的位置更靠后且分开得更远，因此也包含这一行，但等级为第三。

> **行越多越好**
> 表中的行越多（这些行中的文本就越多），使用查询扩展返回的结果越好。

## 布尔文本搜索

MySQL支持全文本搜索的另外一种形式，称为`布尔方式（boolean mode）`。

以布尔方式，可以提供关于如下内容的细节：

* 要匹配的词
* 要排斥的词（如果某行包含这个词，则不返回该行，即使它包含其他指定的词也是如此）
* 排列提示（指定某些词比其他词更重要，更重要的词等级更高）
* 表达式分组

```sql
select note_id, note_text
from productnotes
where match(note_text) against('heavy' in boolean mode );
```

此全文本搜索检索包含词`heavy`的所有行（有两行）。其中使用了关键字`IN BOOLEAN MODE`，但实际上**没有指定布尔操作符**，因此，其结果与没有指定布尔方式的结果相同。

**布尔操作符**：
| 布尔操作符 | 说 明 |
| --- | --- |
| + | 包含，词必须存在 |
| - | 排除，词必须不出现 |
| > | 包含，而且增加等级值 |
| < | 包含，且减少等级值 |
| () | 把词组成子表达式(允许这些子表达式作为一个组被包含、排除、排列等) |
| ~ | 取消一个词的排序值 |
| * | 词尾的通配符 |
| "" | 定义一个短语(与单个词的列表不一样，它匹配整个短语以便包含或排除这个短语) |

为了匹配包含`heavy`但不包含任意以`rope`开始的词的行，可使用以下查询：

```sql
select note_id, note_text
from productnotes
where match(note_text) against('heavy -rope*' in boolean mode );
```

搜索匹配包含词`rabbit`和`bait`的行:

```sql
select note_id, note_text
from productnotes
where match(note_text) against('+rabbit +bait' in boolean mode );
```

搜索匹配包含`rabbit`和`bait`中的至少一个词的行:

```sql
select note_id, note_text
from productnotes
where match(note_text) against('rabbit bait' in boolean mode );
```

搜索匹配短语`rabbit bait``:

```sql
select note_id, note_text
from productnotes
where match(note_text) against('"rabbit bait"' in boolean mode );
```

匹配`rabbit`和`carrot`，增加前者的等级，降低后者的等级:

```sql
select note_id, note_text
from productnotes
where match(note_text) against('>rabbit <bait' in boolean mode );
```

搜索匹配词`safe`和`combination`，降低后者的等级:

```sql
select note_id, note_text
from productnotes
where match(note_text) against('+safe +(<combination)' in boolean mode );
```

## 全文本搜索的使用说明

* 在索引全文本数据时，短词被忽略且从索引中排除。短词定义为那些具有3个或3个以下字符的词（如果需要，这个数目可以更改）。
* MySQL带有一个内建的非用词（stopword）列表，这些词在索引全文本数据时总是被忽略。如果需要，可以覆盖这个列表。
* 许多词出现的频率很高，搜索它们没有用处（返回太多的结果）。因此，MySQL规定了一条50%规则，如果一个词出现在50%以上的行中，则将它作为一个非用词忽略。50%规则不用于`IN BOOLEAN MODE`
* 如果表中的行数少于3行，则全文本搜索不返回结果（因为每个词或者不出现，或者至少出现在50%的行中）。
* 忽略词中的单引号。例如，don't索引为dont。
* 不具有词分隔符（包括日语和汉语）的语言不能恰当地返回全文本搜索结果。
