# 游标

由之前可知，MySQL检索操作返回一组成为结果集的行。这组返回的行都是与SQL语句相匹配的行（零行或多行）。使用简单的SELECT语句，例如，没有办法得到第一行、下一行或前10行，也不存在每次一行地处理所有行的简单方法。

有时，需要在检索出来的行中前进或后退一行或多行。这就是使用游标的原因。游标（cursor）是一个存储在MySQL服务器上的数据库查询，它不是一条SELECT语句，而是被该语句检索出来的结果集。在存储了游标之后，应用程序可以根据需要滚动或浏览其中的数据。

游标主要用于交互式应用，其中用户需要滚动屏幕上的数据，并对数据进行浏览或做出更改。

> **只能用于存储过程** 不像多数DBMS，MySQL游标只能用于存储过程（和函数）。

## 使用游标

使用游标涉及几个明确的步骤。

* 在能够使用游标前，必须声明（定义）它。这个过程实际上没有检索数据，它只是定义要使用的SELECT语句。
* 一旦声明后，必须打开游标以供使用。这个过程用前面定义的SELECT语句把数据实际检索出来。
* 对于填有数据的游标，根据需要取出（检索）各行。
* 在结束游标使用时，必须关闭游标。

在市民游标后，可根据需要频繁地打开和关闭游标。在游标打开后，可根据需要频繁地执行取操作。

## 创建游标

游标用`DECLARE`。`DECLARE`命名游标，并定义相应的`SELECT`语句，根据需要带`WHERE`和`其他子句`。

例如，下面的语句定义了名为`ordernumbers`的游标，使用了可以检索所有订单的`SELECT`语句。

```sql
CREATE PROCEDURE processorders()
BEGIN
    DECLARE ordernumbers CURSOR
    FOR
    SELECT order_num FROM orders;
END;
```

在这个存储过程并没有做很多事情，`DECLARE`语句用来定义和命名游标。存储过程处理完成后，游标就消失（因为它局限于存储过程）。

## 打开和关闭游标

游标用`OPEN CURSOR`语句来打开：

```sql
OPEN ordernumbers;
```

游标处理完成后，应当使用如下语句关闭游标：

```sql
CLOSE ordernumbers;
```

CLOSE释放游标使用的所有内部内存和资源，因此在每个游标不再需要时都应该关闭。

在一个游标关闭后，如果没有重新打开，这不能使用它。但是，使用声明过的游标不需要再次声明，用`OPEN`语句打开它就可以了。

> **隐含关闭** 如果你不明确关闭游标，MySQL将会在到达END语句时自动关闭它。

## 使用游标数据

在一个游标被打开后，可以使用`FETCH`语句分别访问它的每一行。`FETCH`指定检索什么数据（所需的列），检索出来的数据存储在什么地方。它还向前移动游标中的内部行指针，使吓一跳`FETCH`语句检索下一行（不重复读取同一行）。

例子：从游标中检索单个行（第一行）：

```sql
CREATE PROCEDURE processorders()
BEGIN
    -- 定义一个局部变量
    DECLARE o INT;

    -- 定义一个游标
    DECLARE ordernumbers CURSOR
    FOR
    SELECT order_num FROM orders;
    
    -- 打开游标
    OPEN ordernumbers;

    -- 获取游标的第一行数据并传到变量o
    FETCH ordernumbers INTO o;

    -- 关闭游标
    CLOSE ordernumbers;
END;
```

在下一个例子中，循环检索数据，从第一行到最后一行：

```sql
CREATE PROCEDURE processorders()
BEGIN
    -- 定义局部变量
    DECLARE done BOOLEAN DEFAULT 0;
    DECLARE o INT;

    -- 定义一个游标
    DECLARE ordernumbers CURSOR
    FOR
    SELECT order_num FROM orders;
    
    -- 定义一个循环
    DECLARE CONTINUE HANDLER FOR SQLSTATE '02000' SET done=1;

    -- 打开游标
    OPEN ordernumbers;

    -- 循环
    REPEAT
        -- 获取游标的第一行数据并传到变量o
        FETCH ordernumbers INTO o;
    UNTIL done END REPEAT;

    -- 关闭游标
    CLOSE ordernumbers;
END;
```

`DECLARE CONTINUE HANDLER FOR SQLSTATE '02000' SET done=1;`

这条语句定义了一个`CONTINUE HANDLER`，它是在条件出现时被执行的代码。这里，它支出当`SQLSTATE '02000'`出现时，执行`SET done=1`。

`SQLSTATE '02000'`是一个找到的条件，当`REPATE`由于没有更多的行供循环而不能继续时，就会出现这个条件。

上边两个例子没有在游标内并没有做一些实际的操作，下面的例子将对取出的数据进行某种实际的处理：

```sql
CREATE PROCEDURE processorders()
BEGIN
    -- 定义局部变量
    DECLARE done BOOLEAN DEFAULT 0;
    DECLARE o INT;
    DECLARE t DECIMAL(8, 2);

    -- 定义一个游标
    DECLARE ordernumbers CURSOR
    FOR
    SELECT order_num FROM orders;
    
    -- 定义一个循环
    DECLARE CONTINUE HANDLER FOR SQLSTATE '02000' SET done=1;

    -- 创建一个表来存储结果
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS ordertotals (order_num INT, total DECIMAL(8, 2));

    -- 打开游标
    OPEN ordernumbers;

    -- 循环
    REPEAT
        -- 获取游标的第一行数据并传到变量o
        FETCH ordernumbers INTO o;

        -- 调用存储过程ordertotal（计算带税价格）
        CALL ordertotal(o, 1, t);

        -- 将结果插入到新建的表中
        INSERT INTO ordertotals(order_num, total) VALUES(o, t);
    UNTIL done END REPEAT;

    -- 关闭游标
    CLOSE ordernumbers;
END;
```

在这个例子中，我们就得到了存储过程、游标、逐行处理以及存储过程调用其他存储过程的一个完整的工作样例。
