# 使用触发器

## INSERT触发器

INSERT触发器在INSERT语句执行之前或之后执行。需要知道以下几点：

* 在INSERT触发器代码内，可引用一个名为NEW的虚拟表，访问被插入的行
* 在BEFORE INSERT触发器中，NEW中的值也可以被更新（允许更改被插入的值）
* 对于AUTO_INCREMENT列，NEW在INSERT执行之前包含0，在INSERT执行之后包含新的自动生成值

下面举一个实际有用的例子：

```sql
CREATE TRIGGER neworder AFTER INSAERT ON orders
FOR EACH ROW SELECT NEW.order_num;
```

此SQL代码创建一个名为neworder的触发器，它按照AFTER INSERT ON orders（在往orders表插入后）执行。在插入一个新订单到orders表时，MySQL生成一个新订单号并保存到order_num中。触发器从NEW.order_num取得这个值并返回它。此触发器必须按照AFTER INSERT执行，因为在BEFORE INSERT语句执行之前，新order_num还没有生成。对于orders的每次插入使用这个触发器将总是返回新的订单号。

**通常，将BEFORE用于数据验证和净化（目的是保证插入表中的数据确实是需要的数据）。**

## DELETE触发器

DELETE触发器在DELETE语句执行之前或之后执行。需要知道以下两点：

* 在DELETE触发器代码内，你可以引用一个名为OLD的虚拟表，访问被删除的行
* OLD中的值全部都是只读的，不能更新

下面举一个使用OLD保存将要被删除的行到一个存档表中：

```sql
CREATE TRIGGER deleteorder BEFORE DELETE ON orders
FOR EACH ROW
BEGIN
    INSERT INTO archive_orders(order_num, order_date, cust_id) VALUES (OLD.order_num, OLD.order_date, OLD.cust_id);
END
```

在任意订单被删除前将执行此触发器。它使用一条INSERT语句将OLD中的值保存到一新表内。

**多语句触发器：**
> 当触发器内需要执行多条SQL语句时，需要使用BEGIN-END块来容纳多条SQL语句。

## UPDATE触发器

UPDATE触发器在UPDATE语句执行之前或之后执行。需要知道以下几点：

* 在UPDATE触发器代码中，你可以引用一个名为OLD的虚拟表访问UPDATE语句前的值，引用一个名为NEW的虚拟表访问新更新的值
* 在BEFORE UPDATE触发器中，NEW中的值可能也被更新（允许更改将要用于UPDATE语句中的值）；
* OLD中的值全都是只读的，不能更新。

下面举一个例子：

```sql
CREATE TRIGGER updatevendor BEFORE UPDATE ON vendors
FOR EACH ROW SET NEW.vend_state = Upper(NEW.vend_state);
```

每次在更新vendors表时，都会把NEW.vend_state中的值（将用来更新表行的值）都用Upper(NEW.vend_state)替换以保证都是大写。

## 触发器的进一步介绍

* 创建触发器可能需要特殊的安全访问权限，但是，触发器的执行是自动的。也就是说创建需要权限，但执行不需要。
* 应该用触发器来保证数据的一致性。在触发器中执行这种类型的处理的优点是它总是进行这种处理，而且是透明地执行，与客户机应用无关。
* 触发器的一种非常有意义的使用是创建审计跟踪。使用触发器，把更改记录到另一个表非常容易。
