# 创建联结

联结的创建非常简单，规定要联结的所有表以及它们如何关联既可。

```sql
select vendors.vend_id, vend_name, prod_id, prod_name
from vendors,
     products
where vendors.vend_id = products.vend_id
order by vend_name, prod_name;
```

与之前的查询语句不一样的，这条语句的`FROM`子句列出了两个表。它们就是这条查询语句的两个表的名字。这两个表用`WHERE`子句正确联结，`WHERE`子句指示`MySQL`这两个表依靠什么联结。

在使用联结时，两个表可能存在名称一样的列，这就需要使用`完全限定名`。如果引用了一个没有用表名限制的具有二义性的列名，MySQL将返回错误。

## WHERE子句的重要性

利用`WHERE`子句建立联结关系似乎有点奇怪，但实际上，有一个很充分的理由。请记住，在一条`SELECT`语句中联结几个表时，相应的关系是在运行中构造的。在数据库表的定义中不存在能指示`MySQL`如何对表进行联结的东西。你必须自己做这件事情。在联结两个表时，你实际上做的是将第一个表中的每一行与第二个表中的每一行配对。`WHERE`子句作为过滤条件，它只包含哪些匹配给定条件（这里是联结条件）的行。没有`WHERE`子句，第一个表中的每个行将与第二个表中的每个行配对，而不管它们逻辑上是否可以配在一起。

> 如果在联结表时没有指定联结条件，会造成**笛卡儿积（cartesian product）**。
> 由没有联结条件的表关系返回的结果为笛卡尔积。检索出的行的数目僵尸第一个表中的行数乘以第二个表中的行数。

```sql
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM vendors, products
ORDER BY vend_name, prod_name;
```

上述SQL语句将产生笛卡尔积问题。返回的数据用每个供应商匹配了每个产品，它包括了供应商不正确的产品。实际上有的供应商根本就没有产品。

> **不要忘了WHERE子句**：
> 应该保证所有联结都有WHERE子句，否则MySQL将返回比想要的数据多得多的数据。同理，应该保证WHERE子句的正确性。不正确的过滤条件将导致MySQL返回不正确的数据。

## 内部联结

目前为止所用的联结称为`等值联结（equi-join)`，它基于两个表之间的相等测试。这种联结也称为`内部联结(inner join)`。其实，对于这种联结可以使用稍微不同的语法来明确指定联结的类型。

```sql
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM vendors INNER JOIN products
 ON vendors.vend_id = products.vend_id;
```

此SQL语义与最开篇介绍的SQL语义是一致的。`INNER JOIN`关键字用来关联另一个表，而`ON`用来限定两个表之间的关联关系。

> 平常应该首选`INNER JOIN`语法。它符合`ANSI SQL`规范，此外，尽管使用`WHERE`子句定义联结的确比较简单，但是使用明确的联结语法能够确保不会忘记联结条件，有时候这样做也能影响性能。

## 联结多个表

```sql
SELECT prod_name, vend_name, prod_price, quantity 
FROM orderitems INNER JOIN products 
 ON orderitems.prod_id = products.prod_id INNER JOIN vendors 
 ON vendors.vend_id = products.vend_id 
WHERE order_num = 20005;
```

> **性能考虑**
> MySQL在运行时关联指定的每个表以处理联结。这种处理可能是非常耗费资源的，因此应该仔细，不要联结不必要的表。联结的表越多，性能下降越厉害。

之前用子查询实现的语义

```sql
select cust_name, cust_contact 
from customers
where cust_id in
      (select cust_id from orders where orders.order_num in (select order_num from orderitems where prod_id = 'TNT2'));
```

也可以用联结来实现：

```sql
select cust_name, cust_contact 
from orderitems inner join orders 
 on orders.order_num = orderitems.order_num inner join customers 
 on customers.cust_id = orders.cust_id 
where prod_id = 'TNT2';
```

> 正如所见，为执行任一给定的SQL操作，一般存在不止一种方法。很少有绝对正确或绝对错误的方法。性能可能会受操作类型、表中数据量、是否存在索引或键以及其他一些条件的影响。因此，有必要对不对不同的选择机制进行实验，以找出最适合具体情况的方法。
